## 解放军军机绕台 蔡英文喊话大陆“避免擦枪走火”
　　原标题：呵…蔡英文喊话大陆“避免擦枪走火”

　　解放军军机进入台邻近空域创新高，蔡英文向大陆叫喊“避免擦枪走火”，岛内网友群嘲

　　综合“雅虎新闻网”和《联合报》等台媒消息，解放军近日派出多架军机“扰台”，刷新台防务部门公布统计以来最多架次纪录，民进党今天（6日）举办线上“中常会”，蔡英文向大陆喊话声称“呼吁严守分际，避免擦枪走火”。此番言论引起岛内网友群嘲，有网友表示，“吓得腿软了吗？”还有网友表示，“谁理你”，更有网友让蔡英文谨言慎行，“就不能与对岸和平合作吗？”

　　台湾“雅虎新闻网”报道称，蔡英文今天在民进党中常会上声称，这几天，大家看到中国大陆的军机，不断“侵扰”（台湾）西南空域，台军也随即“升空拦截”。蔡英文声称，区域情势的变化，已经成为国际社会共同关注的议题。她声称还要向大陆喊话，“务必要有所克制，避免擦枪走火”。

　　蔡英文向大陆喊话的这番言论，引起岛内网友的群嘲，有网友毫不留情的表示，“吓得腿软了吗”，“整天呛声……又怕被揍……”“谁理你”。↓

　　还有网友讽刺，“想到你每次的逃跑路径……”↓

　　也有网友表示嘲讽到：笑死，台积电事件遇到美国，连坑都不敢吭一声，换成大陆马上跑出来。↓

　　另有网友认为，“选举快到了，（蔡英文）开始在吹了”。也有网友直斥，“假博士，永远都是假的”“多去关心屏东的挖眼受害女子吧，少自己骂人壮胆” “别拖人民下水！自己的无能自己承担！”↓

　　此外，有网友对于当前台海局势感到担忧并表示：两个快要打起来的人，如果再继续对呛，那可能就真的打起来了……民进党当局和对岸难道连一点沟通管道都没有吗？台湾人民不要战争啊！↓

　　也有网友就劝蔡英文“谨言慎行，不要乱呛，行吗？就不能与对岸和平、和解、合作吗？”↓

　　据此前报道，解放军4日派出56架次军机进入台湾西南空域，为单日史上最多。台防务部门5日发布消息称，“共机”自2019年3月首次进入台湾西南“防空识别区”，当年约10架次，2020年“袭扰”约380架次，今年截至10月上旬已超过600架次。

　　据台防务部门统计，10月1日共38架，其中10架“歼-16”深入台湾南方及东南方空域；10月2日共39架；10月3日共16架；10月4日共56架，也是台防务部门去年9月17日公布消息以来，数量最多一次。另外，自10月1日起至10月4日晚上10时50分止，共149架次“共机扰台”，“侵扰”密度更胜以往。

　　对于解放军在台海周边的军事行动，东部战区新闻发言人张春晖此前曾表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。张春晖还强调，战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。

　　此前对于蔡英文做出的一系列挑衅言论，大陆国台办发言人朱凤莲9月3日曾表示，台湾是中国不可分割的一部分，两岸不是国与国关系，这是任何人任何势力都无法改变的事实。民进党当局抛出夹带“两国论”的言论，不断进行谋“独”挑衅，只会进一步破坏台海和平稳定，给广大台湾同胞带来深重灾难。她还表示，我们正告民进党当局，肆意的挑衅，邪恶的行径，必将招致正义的行动。



